这一期将是非常硬核的一个
skill使用的高阶使用教程
就通过前两期
我们其实基本上已经掌握了
一个skill它的一些基本的概念
它跟工作流啊
MCP啊
工具调用这些它的一个区别是什么
包括说我们也可以在skill里面
去调用我们内置的一些工具
那这一期的内容呢
我们将要突破内置工具的这个限制
比如说像类似的
我们在skill里面
那能不能通过
类似于HTTP请求的方式去访问一个接口
比如说我去访问Banana的生图接口
来去进行一个生图的操作呢
那我们这期就来一步一步的去实现它
那我们还是回到这个技能文档里面
点开这个技能文档之后
我们看在第二步
原先我们是通过调用内置的工具
这个其实是它比较依赖于我们
系统里已经维护好的这些工具
那假设说我们现在就没有这些工具
我们通过直接通过接口来去
扩展我们系统的一个能力
这边我们首先要找到一个生图的接口
这边生图的接口呢
我就以我们平台提供的
生图接口来去作为一个演示
它的整个的开发文档呢
在这个位置
也就是我们今天要使用
的是Banana的图像编辑
这样一个功能
OK
然后在这里我们可以看到
这就是整个的一个接口的文档
我们把这个接口的
文档把它稍微整理一下
整理一下
整整理到这个文档里面
然后把原来的这部分的内容删掉
然后这个地方来
将第二步改成调用
接口生成虚拟试穿的图片
然后那是
你要调一调一个接口呢
首先你肯定就要告诉他
我的接口的地址是什么
然后把这个接口地址复制过来
然后加上前缀
咱们平台上的这个前缀呢
是51easyai.com
然后后面还有一个API
这就是咱们平台的
它的地址
除了地址以外
你还要告诉
告诉AI
我这个接口的方法是什么
然后第三个是授权方式
也就是请求头
然后我们可以看到这边呢
我们平台上的接口的授权
方式是采用的标准的JWT
这个前面有写
叫
这个地方有写
然后我们就把它写到这里
然后这个TOKEN怎么来呢
TOKEN在我们在平台的
个人空间
然后API key设置这里
然后创建一个API key
我们再写个测试
OK
然后把这个key复制过来
然后替换掉原来的这个位置
这是他的请求的授权
然后第三个部分就是请求的参数
请求的参数
我们直接将前面的这个文档里的
请求参数这个位置复制下来
啊这个地方是resolution啊
啊
比如说2K
然后模型呢
这里是用咱们平台的
它的一个标准名称
标准名称可以在前面调用的时候看到
在平台管理里面
我们可以看到
这个就是banana
它的一个标准名称
OK
然后提示词我们先给它留空
然后遮罩的话用不到
给它删掉
然后分别说明一下这
几个参数表示的意义
意思
也就是图像参数
取什么呢
取我们需要
编辑或者参考的图像地址或者图像URL
是吧
然后
prompt取编辑的指令
最好使用英文
model就保持默认值
resolution表示要生成图像的分辨率
然后支持
把它换一换个可选1K
2K
key
这是我们的请求
那最后还要一句就是结果
去
我们看到结果从哪里取呢
结果从响应格式啊
该是响应格式
OK
在这里
诶
响应格式在哪里
哦
从生成结果的中取出
结果中解析出最终的图像
并返回给用户
我们这边其实对于AI来讲
它比较智能
它不需要我们去具体告诉它
响应结果是一个什么样的格式
然后它会自己的从整个里面去
去找
就这个地方我们可以不用给他指定
如果发现有的时候你的
产出的格式比较复杂的话
那可能需要这里指定
实际上到这里的话
我们可以预见一个
调用接口的这么一个skill就就完成了
它就这么简单
整个你不管调用什么接口都是这么样
都是这样一个范式
然后我们把这个技能保存一下
然后还是这个啊虚拟
试穿的这么一个技能啊
然后我们在智能体这里
同样是这个虚拟试穿的智能体
然后我们可以看到关联
的智能体是没有问题的
哎
区别在哪里
区别是在这里
我们
一定要打开这个get和post工具
然后把这个打开
这个打开之后
它就代表说我们给了
这个智能体一个能力
它可以去发送我们在刚刚在
技能里讲的那么一个post的请求
然后ok
我们把它发布一下
发布之后
我们来试一下
看能不能达到效果啊
还是用我们这个老的服装演员
OK
激活技能了
然后第二步解析技能引用
第三步分析图像
第四步马上就要到
这个有点傻呀
他为什么还是调用的这个工具
我们来看一下啊
他可能是这里有误导啊
第二步有误导
我们看他删除完了之后
会不会再调第三个工具
这有问题啊
我们来看
再回到这个技能文档里面啊
OK
他应该是应该是前面前面这里误导了
我们把前面这里删掉
我们把这里删掉
OK
这里我们需要回到这个技能文档里面
把这里再明确一点
让他使用POST的工具
这是一个地方
然后第二个地方呢
那我们先试一下吧
看如果是说用
给他指定POST的工具
然后在智能体管理这里啊
让我们先把这个MCP工具给它还原
就我们先来测试一下
在既有MCP工具又有
这个POST工具的情况下
看它先听不听指挥啊
OK
好
激活技能
OK
我们可以看到这个地方他
已经在开始发送这个post请求了
我们等一下
这边它的整个的
它整个生图的过程大概在1到2分钟
然后我们这边等待它的一个生成结果
可以发现这里面生成已经完成了
OK
整个
整个我们通过调用一个第三方的接口
来去实现图像生成或者图像
编辑这么一个任务就完成了
而且我们可以发现
这个的使用过程比我们
在扣子里面或者N8N里面
或者你去用一个节点
它的要简单很多
而且它的那个
灵活性会更高
所以这里面有两个
特别重要注意的地方
就第一个呢
就是这个工具调用这块
然后我们刚刚测试其实发现还是需要
明确的给到他一些嗯比较明确的信号
比如说告诉他这里是要使用post工具
这是一个注意的地方
然后下面的请求的这个呢
这个相当于是一个固定的范式
其实针对get  post这基本上都是
基本上都是这么一个格式
就是你刚才请求方法请求
地址授权方式以及请求参数
这基本上是一个固定的格式
然后下面的这个生成结果我们不需要
不需要特别去指定
除非你的数据格式很复杂
AI它没有办法理解你那个
数据格式是什么意思
那我们这里可以去给它
告诉AI
在这个
返回结果的什么字段
里面去取什么数据
这个在很很多其他的
场景肯定是呃有用的
就是这个里面的数据
我只要里面的一部分
的这种场景下
这里是需要指定的
啊
这个是一个注意的事情
第二个
如果说我们这里已经写的很详细了
让他去使用post工具
他还调用了内部的一些工具
或者跟其他的工具误导了
那这种情况下呢
我们可以在agent这里
在agent这里去把这个MCP的这个
内置的一些MCP的工具给它禁用掉
啊这样子他相当于就没有
避免MCP的内置的这些工具
去误导了他的一个行为
啊
这是两个特别重要的
其实整个的这个过程看起来
我们看起来其实还是比较简单的
就相当于我们以后在
整个这套系统里面
我们可以用写Markdown的
方式来调各种各样的接口
然后并且把这些接口串起来
作为一个工作流
什么意思呢
比如说那我在这个环节
我这里是不是写了一个接口
对吧
哎
那我是不是可以让它基于
我上一个环节生成的结果
再继续去进请求下一个结果呢
接口呢
当然是可以的呀
那这部分具体怎么去实现
那就是大家可以根据我们平时
所遇到的这种实际的业务场景
去DIY整个的这个过程就ok了
所以到这里
大家应该发现了整个skill
它的一个强大之处了吧
当然这还不算什么
我们后面还有更强大的
比如说在ComfyUI里面
我们会有很多的节点
对吧
在这些很多的节点
比如像扣子里面
我们会有很多的节点
这些节点呢
它包括可以可以
可能是可以去处理一个图像
啊
可能是进行其他的什么操作
就像我们刚刚看到的这
里面的所有的这些节点
那理论上通过我们后面的这个工具
通过我们后面的
脚本都可以实现所有的
工作流里面的所有的功能
那我们后面呢
就下一期我们再来讲这个里面的脚本
包括说
还有在这期里面我们没讲到的
可能是调用生图
那我们再下一期会给
大家再演示另外一个
在我们日常的
运营场景
比如说做什么绩效管理呀
就像做做这种
它跟我们的AIGC的这个业务无关
它就是常规的这种运营管理方面
诶
我们如何用这个
get
post工具
再搭配我们的一些内置的图表啊
展示的
去去做BI
甚至这个都有可能
那今天的内容就到这里
然后大家记得点个关注点个收藏
然后我们下一期接着来
针对我们的skill的进阶
然后讲更深入的
更专业的一些场景的用途
好
谢谢大家